##### 一口气回顾21部漫威宇宙电影 [链接](https://www.bilibili.com/video/av50228104)

漫威宇宙的前三个阶段，叫做《无限传奇》系列。都是由无限宝石的线索展开。复联4就是此阶段的收官之作。

总计22部（截止到复联4），每部深度解析，可以看大聪看电影。

- 1. 钢铁侠 2008

  - 托尼，一开始是个唯利是图的军火商人，被眼睛科学家的牺牲精神触动。一开始沉迷超级力量，后来发现苦难很多都是自己制造的武器造成的，强人到侠客。
  - tony承认自己是iron man
  - 神盾局局长 尼克福瑞 Nick Fury。引出复仇者联盟。

- 2.无敌浩克

  - 讲述班纳博士如何从一个知识分子变成绿巨人。
  - 片尾，托尼出现在酒吧，想找浩克的老丈人（红巨人，后来也出现在美队3）加入复仇者联盟。

- 3. 钢铁侠2 

  - 影片开始tony秀身材和口才，风头正盛。影响力隐隐超过政府。tony的老爸和反派伊凡的老爸曾是拜把兄弟。伊凡按照弧形反应堆蓝图，炮制了山寨版的战衣。
  - 随后托尼因为胸前的反应堆造成其身体血液中毒，开始自暴自弃。此时神盾局局长，给了tony他父亲的录影带，缓解了身体中的毒。
  - 战胜反派。寡妇姐也在此剧中出现。此剧标志着漫威宇宙的初步形成，在局长与托尼对谈的时候，背景里有个地图，标明了各个英雄的位置。片尾彩蛋中，雷神的锤子掉落地球。

- 4.雷神

  - 故事源于，冰巨人曾想让地球回到冰河世纪，让他们族人得以在地球生存，之后奥丁大神出手拯救了地球，将他们打回老家，九界得以恢复平衡。洛基暗地捣鬼，托尔直接去冰巨人老巢，奥丁擦屁股，很生气，将托尔和锤子（接钢铁侠2的彩蛋，并对锤子下了咒语，只有真正有实力的人，才能重新拿起它）打入凡间。
  - blabla，最后神归位。在和毁灭者对决中，雷神学会了保护自己所爱的人，雷神之锤也重新赋予了托尔雷神的身份。然后回到家，阻止洛基登基，唤醒奥丁。
  - 片尾彩蛋出现了宇宙魔方，进一步铺垫《复仇者联盟》。洛基控制了艾瑞克博士，承担第一阶段头号反派的位置。

- 5.美国队长

  - 故事发生在二战，史蒂夫有着一颗保家卫国的心，他想方设法想去参军。身体太弱，被刷。不过教授想让史蒂夫当小白鼠，给他开后门，测试一种强力血清，可以将人性格中的缺点与优点都放大。之所以选中他是因为男主勇敢，善良有爱心，不会滥用力量。摇身一变，型男。
  - 与此同时，反派九头蛇的红骷髅找到了宇宙魔方（空间宝石），研制了超强武器准备统治世界。漫威宇宙总共六颗宝石，寻找它们的过程是一条贯穿始终的暗线。
  - 此时美队的好友巴基被敌方抓走，美队单枪匹马拯救一个团。后来任务中还是失去了巴基，怒火中烧的美队带着大队人马抄九头蛇的家，和红骷髅决一死战。打斗过程中，意外把宇宙魔方设备弄坏了，红骷髅被带到宇宙深渊，在《复联3》中出现。随后美队和飞机一起坠入冰山，休眠。
  - tony父亲找到了宇宙魔方，给了神盾局。美队休眠的70年后，神盾局局长邀请他加入复仇者联盟。

- 6.复仇者联盟

  - 影片一开始，魔方不稳定，释放能力将洛基弄到了地球，并抢走了魔方。刻画英雄们之间的矛盾，直到有人牺牲，情况不妙，统一战线。钢铁侠将炸弹丢出虫洞外，惊险返回。托尔用魔方带着洛基离开地球。
  - 片尾，第一次见到灭霸那俊俏的侧脸。

- 7.钢铁侠3

  - 粉丝由粉转黑，扮演最大的反派。最后被小辣椒干掉。托尼把所有钢铁战衣当烟火给放了，只为博美人一笑。

- 8.雷神2：黑暗世界
  
  - 围绕以太粒子的大规模杀伤性武器，它的核心是  现实宝石。托尔的女友简稀里糊涂的吸收以太粒子，托尔将她带回去医治，此时黑暗精灵大举进攻。blabla，胜利。
  
- 9.美国队长2

  - 神盾局中出现内鬼（九头蛇策划），当年神盾局将九头蛇收编，九头蛇那些人逐渐黑化神盾局。新英雄猎鹰山姆出现，以及冬兵（美队的挚友巴基）。好友重逢却刀剑相逢。

- 10.银河护卫队

  - 