#### 网易（2019.4.12）

- 自我介绍;
- C++: 
  - 析构函数可以重载? 多态; 虚析构函数,以及为什么要设置为虚函数,内存泄露.
    - [虚析构函数在虚表中吗？](https://blog.csdn.net/F_cff/article/details/79690470)
  - 如果构造函数是protected,会怎么样?  其实是在问  什么时候会调用构造函数.
  - 智能指针.注意为什么auto_ptr被弃用了.
- OpenGL中的混合,深度测试,
- 数据结构:
  - 链表
    - 判断有无环以及如何找到入环节点
    - 判断链表是否相交. 面试是无环的,其实可以更一般.
  - 判断两条3维线段是否相交.
  - 最小圆覆盖问题.

#### 阿里游戏 (2019.4.15)

- 自我介绍
- 算法:
  - 问了笔试的问题,类似背包问题,题目记不太清了
  - 最长增长子序列
  - 什么是堆?最小堆和最大堆,以及堆的调整,时间复杂度.
- 计算机网络:
  - 访问百度,具体做了什么
- 操作系统:
  - 内存管理,页表,为什么需要虚拟内存,页面置换算法
  - 什么是进程和线程,以及他们的区别
- 重心坐标,如何获取的?
- blin-Phone光照和Phone的区别,为什么前者更好?
- 了解四元数吗？

#### 腾讯游戏 深圳（2019.4.15）

- 自我介绍
- OpenGL
  - 帧缓冲，定义，如何实现？
  - [后期处理](https://learnopengl-cn.github.io/04%20Advanced%20OpenGL/05%20Framebuffers/),如何实现的，具体到每个特效！！
    - 反相，FragColor = vec4(vec3(1.0 - texture(screenTexture, TexCoords)), 1.0); 将从屏幕纹理坐标中取颜色值，再用1.0减去它，对它进行反相。
    - 灰度， 移除场景中除了黑白灰以外所有的颜色，让整个图像灰度化。最简单的方法就是取所有颜色分量
    - 核效果，锐化，模糊，边缘检测
    - 震动效果：顶点轻微移动加上模糊效果
  - FREETYPE字体如何加载，如何显示的，
  - 纹理插值，OpenGL中有哪些？分别怎么实现的；你自己实现的软渲染器，纹理如何插值的。如何获取到对应坐标的颜色属性的？如何加载图片的？
  - 圆形和方形的碰撞检测.
- 算法:
  - 100个苹果,两个人,每人每次最少拿1个,最多拿3个,问如何确保拿到最后一个?
  - 20亿个数如何取前100个
- 操作系统:
  - 进程和线程?线程同步的方法
- 计算机网络:
  - TCP和UDP的区别?
  - TCP如何保证可靠传输?
- C++:
  - 字节对齐,为什么要对齐?
  - 类中的成员函数占用类的大小吗?如果有多个虚函数,该类多大?
  - vector的实现,从构造函数,析构函数,赋值,内存分配,以及它的成员上,尽可能详细的回答.
- 一个没有接触过的新任务,如何解决?


#### 腾讯游戏 上海（2019.4.18）
- C++构造函数和析构函数的调用顺序
- OpenGL渲染管线
- Gouraud Shading和Phone Shading？
- 实习多久？职业规划？

#### 字节跳动 后台开发 （2019.4.20）
- 聊了会天，说了下简历，OpenGL方向和后台方向技术栈很不一样，问了下打算。
- 从STL问起，了解map吗，底层是什么？红黑树，我不太熟悉，将和它平衡二叉树对比。又问还有那些数据结构的查找是O（nlogn）的？我说跳表，赶紧去深入了解！！！忘了B+树了。。。那set的底层是什么实现的？
- 给定两个set一个长度为m，一个为n(m>n)，求两个set的交集。如果大小不一样，那么应该是从小的set里面找大的set，还是说大的set里边找小的set。时间复杂度分别为O(nlogm),O(mlogn). 线性和对数谁增长的更快？考虑求导，，    回归基础，问的很细节。
- 算法，''aaa bbb ccc"->"ccc bbb aaa" 如何实现？我最开始是根据istringstream分割空格，然后将每个单词放在栈里边。改进思路：从头尾两个子字符串依次交换，头尾分别向里边移动。面试官提示：(A^T * B^T)^T = B * A. 记得以前做过。。。 问了问时间复杂度！！！！
- 54张牌的洗牌算法。简化：每张牌都不一样，1. 如何保证合理性？2.如何确保其有良好的随机性？54张牌所有的情况是54！，如何使得每一种情况均等出现？ 
- 进程和线程的区别？为什么线程切换的代价比较小？
- TCP和UDP的区别？TCP如何确保可靠传输。

#### 腾讯游戏 （2019.4.24）

- FreeType字体如何加载的，如何加载3D字体！！只回答了2D字体的加载。帧缓冲的后期处理如何实现的？
- OpenGL渲染管线流程；顶点处理中的坐标变换，Model，View，Projection，Viewport，每个具体的原理，如何生成的该矩阵。投影矩阵和正射投影的区别，以及当从投影矩阵变化为正投影矩阵时候，View需要做什么调整？？
- alpha-test和alpha-blend，有什么区别！
- 算法课程有实现过什么算法吗？排序，被鄙视了，面试官说N皇后什么的。我应该说些马拉车啊，Morrris遍历，递归版的N皇后，背包问题，KMP，前缀树等等。当时懵逼了。。
- 问了链表的插入和删除。注意边界条件。
- 你觉得游戏客户端开发还需要什么知识？
- 针对当前职位你的最大优势和最大不足。
- 有深入读过大型的开源库吗？答：STL，说了说里边的组成。都体现了哪些设计模式？那你有用过模板函数吧，介绍下。说了一些Traits的东西。那你有读关于模板的书吗？或者说C++方面的书？

